[The Unclouded Soul]
[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episode 18]
[Episod 18]
Once I showed my true form
Setelah aku menunjukkan rupaku yang sebenar
they all ran away, scared.
mereka semua lari, takut.
But I didn't mean to.
Tapi saya tak sengaja.
It's okay.
Tidak mengapa.
You were trying to protect everyone.
Awak cuba melindungi semua orang.
They all understand that.
Mereka semua faham akan hal itu.
Then...
Kemudian...
will anyone still play jianzi with me?
Adakah sesiapa masih akan bermain jianzi dengan saya?
Of course.
Sudah tentu.
I'll play with you.
Saya akan bermain dengan awak.
Aren't you afraid of me?
Awak tak takut dengan saya ke?
Let me tell you something.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
I know an old demon who's thousands of years old.
Saya kenal seorang iblis tua yang berusia ribuan tahun.
He taught me that
Dia mengajar saya bahawa
seeing isn't always believing.
melihat tidak selalunya percaya.
Many things need to be felt from here
Banyak perkara yang perlu dirasai dari sini
to be truly understood.
untuk difahami dengan sebenar-benarnya.
And I can feel that
Dan saya dapat merasakannya
you're just as kind-hearted
awak sama baik hatinya
as him.
sebagai dia.
By the way,
Ngomong-ngomong,
why do you love playing jianzi so much?
Kenapa awak suka sangat main jianzi?
Because of Jin Ge.
Kerana Jin Ge.
Jin Ge?
Jin Ge?
She's my friend, just like you all.
Dia kawan saya, sama seperti anda semua.
My mission from heaven
Misi saya dari syurga
is to guard the Kunlun Mirror fragments on Mount Qiansui.
adalah untuk menjaga serpihan Cermin Kunlun di Gunung Qiansui.
I've been guarding this mountain for thousands of years,
Aku telah menjaga gunung ini selama ribuan tahun,
and it's been terribly lonely.
dan ia sangat sunyi.
A thousand years ago,
Seribu tahun yang lalu,
I couldn't resist taking human form and coming down the mountain.
Saya tidak dapat menahan diri daripada menjelma menjadi manusia dan menuruni gunung.
Throw it to me!
Balingkannya kepada saya!
To me!
Kepada saya!
Pass it here!
Serahkan di sini!
Pass it!
Luluskannya!
Kick it to me!
Tendang ke arah saya!
Kick it over here!
Tendang ke sini!
Can I play with you?
Bolehkah saya bermain dengan awak?
Go away!
Pergilah!
That looks fun! Could you teach me?
Nampak seronok! Boleh ajar saya?
Line up!
Berbaris!
Mount up!
Naik!
-Go! Go! -Attack!
-Pergi! Pergi! -Serang!
Hit him!
Pukul dia!
-Go! -Go! Go!
-Pergi! -Pergi! Pergi!
Hit him! Hit him! Hit him!
Pukul dia! Pukul dia! Pukul dia!
Get him!
Tangkap dia!
Come on! Come on! Come on!
Ayuh! Ayuh! Ayuh!
I don't want to play anymore.
Saya tak nak main lagi.
I'm too tired.
Saya terlalu letih.
I'm always the horse!
Saya sentiasa kudanya!
I quit.
Saya berhenti.
I'll be the horse!
Aku akan jadi kudanya!
Let me join you!
Biar saya sertai awak!
Who's this stranger?
Siapakah orang asing ini?
Go away!
Pergilah!
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
I can do it.
Saya boleh melakukannya.
Come.
Datang.
Line up.
Berbaris.
Mount up.
Pasang ke atas.
Attack!
Serang!
Hit him.
Pukul dia.
Go.
Pergi.
Charge.
Caj.
Hurry.
Cepat.
Hit him, hit him.
Pukul dia, pukul dia.
Go.
Pergi.
Attack.
Serang.
Hit him quickly.
Pukul dia cepat.
Hurry up.
Cepatlah.
Hit him now.
Pukul dia sekarang.
Go get him.
Pergi dapatkan dia.
Lansheng, dinner's ready!
Lansheng, makan malam sudah siap!
Time to eat!
Masa untuk makan!
Come home for dinner!
Pulanglah untuk makan malam!
Come back now.
Balik sekarang.
Hurry up.
Cepatlah.
Come back quickly.
Cepat balik.
Dinner time.
Waktu makan malam.
Who are you?
Siapakah awak?
I'm Jin Ge.
Saya Jin Ge.
And you?
Dan awak?
Why are you sad?
Kenapa awak sedih?
Is someone bullying you?
Adakah seseorang sedang membuli anda?
Nobody wants to play with me.
Tiada siapa yang mahu bermain dengan saya.
I can play with you.
Saya boleh bermain dengan awak.
More.
Lebih banyak lagi.
Are you hidden?
Awak tersembunyi ke?
I'm coming to find you!
Aku datang cari kau!
Found you!
Jumpa awak!
Why are you crying?
Kenapa awak menangis?
Without realizing it,
Tanpa disedari,
it's all dark already.
semuanya sudah gelap.
I came here
Saya datang ke sini
to find fragments of the ancient Kunlun Mirror.
untuk mencari serpihan Cermin Kunlun purba.
If I can't find them,
Jika saya tidak dapat menemui mereka,
I won't be able to return.
Saya tidak akan dapat kembali.
Then that's perfect!
Maka itu sempurna!
You can keep playing with me.
Awak boleh terus bermain dengan saya.
But I'll die that way.
Tapi aku akan mati macam tu jugak.
Why?
Kenapa?
I was originally a mayfly,
Pada asalnya saya seekor lalat capung,
with only one day to live.
dengan hanya tinggal satu hari untuk hidup.
I never knew what was dawn
Aku tidak pernah tahu apa itu subuh
or dusk.
atau senja.
After touching a drop of immortal dew,
Selepas menyentuh setitis embun abadi,
I accidentally achieved human form.
Saya secara tidak sengaja mencapai bentuk manusia.
But my lifespan is only one year,
Tetapi jangka hayat saya hanya setahun,
and 11 months have already passed.
dan 11 bulan telah pun berlalu.
I'll die soon.
Saya akan mati tidak lama lagi.
Unless...
Kecuali...
you can drink from the Yuli Spring?
awak boleh minum dari Yuli Spring?
Since achieving human form,
Sejak mencapai bentuk manusia,
I've been searching for the fragments of the ancient Kunlun Mirror.
Saya telah mencari serpihan Cermin Kunlun purba.
Only by collecting all the fragments
Hanya dengan mengumpul semua serpihan
can I find the Yuli Spring.
bolehkah saya jumpa Mata Air Yuli?
I've gathered seven pieces now,
Saya telah mengumpulkan tujuh keping sekarang,
but I can't find the last one.
tapi saya tak jumpa yang terakhir.
I'll die soon.
Saya akan mati tidak lama lagi.
With me here, you absolutely won't die.
Dengan saya di sini, awak pasti tidak akan mati.
Here's the eighth piece.
Inilah bahagian kelapan.
You are Taotie?
Awak orang Taotie ke?
Yes.
Ya.
Once I find the celestial mountain
Sebaik sahaja saya menemui gunung syurgawi
and drink from the Yuli Spring,
dan minum dari Mata Air Yuli,
I'll come back to play with you right away.
Saya akan kembali bermain dengan awak dengan segera.
It's a deal.
Ia satu perjanjian.
But what if when I return,
Tapi bagaimana jika apabila saya kembali,
you've already grown up,
kamu sudah dewasa,
and I can't recognize you anymore?
dan aku tak dapat mengecam kau lagi?
I'll stay looking just like this
Aku akan terus kelihatan seperti ini
and wait for you here.
dan tunggu awak di sini.
Okay.
Baiklah.
Just see me off here.
Hantarkan saya pergi dari sini.
You should change your name.
Awak patut tukar nama awak.
With a new name,
Dengan nama baharu,
humans will be willing to play with you.
manusia akan sanggup bermain dengan anda.
Change to what?
Tukar kepada apa?
How about Zixiu?
Bagaimana pula dengan Zixiu?
Okay.
Baiklah.
Zixiu, practice playing jianzi well.
Zixiu, berlatih bermain jianzi dengan baik.
We'll compete again when I return.
Kita akan bertanding lagi apabila saya kembali.
Okay!
Okey!
Once you become immortal like heaven and earth,
Sebaik sahaja anda menjadi abadi seperti langit dan bumi,
we can play together forever.
kita boleh bermain bersama selamanya.
It's a promise.
Ia satu janji.
I gave the ancient mirror to Jin Ge without permission.
Saya memberikan cermin kuno itu kepada Jin Ge tanpa kebenaran.
I deserve to be punished,
Aku layak dihukum,
but I promised I would wait for her here.
tapi saya janji saya akan tunggu dia di sini.
So, for a thousand years,
Jadi, selama seribu tahun,
there has only been Zixiu, not Taotie.
hanya ada Zixiu, bukan Taotie.
You really believe she'll come back?
Awak betul-betul percaya dia akan kembali?
I promised to wait for her, so I must.
Aku dah janji nak tunggu dia, jadi aku mesti tunaikan.
Will you keep waiting forever?
Adakah awak akan terus menunggu selamanya?
Yes.
Ya.
But Jin Ge
Tetapi Jin Ge
has already reached the celestial mountain
telah sampai ke gunung syurgawi
and drunk from the Yuli Spring.
dan mabuk dari Mata Air Yuli.
You know better than anyone
Anda lebih tahu daripada sesiapa pun
that she won't come back.
bahawa dia tidak akan kembali.
I promised to wait for her.
Aku berjanji akan menunggunya.
You also came to Mount Qiansui for the mirror fragments?
Awak juga datang ke Gunung Qiansui untuk mendapatkan serpihan cermin itu?
Yes.
Ya.
But there aren't any left here.
Tapi tiada yang tinggal di sini.
It's alright.
Tidak mengapa.
Zixiu protected us,
Zixiu melindungi kami,
and that's why we survived.
dan sebab itulah kami terselamat.
Although we can't stay
Walaupun kita tidak boleh tinggal
and play with you forever,
dan bermain denganmu selamanya,
we can teach you some new games.
kami boleh mengajar anda beberapa permainan baharu.
Really?
Betul ke?
Really.
Sungguh.
"We?"
"Kita?"
One, two, three,
Satu, dua, tiga,
freeze!
beku!
One, two, three, freeze!
Satu, dua, tiga, beku!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
are you scared?
awak takut ke?
No!
Tidak!
Higher!
Lebih tinggi!
Don't let that stinky man touch you!
Jangan biarkan lelaki busuk itu menyentuh awak!
I have to go now.
Saya perlu pergi sekarang.
Thank you for playing with me.
Terima kasih kerana bermain dengan saya.
This is the second happiest day
Ini hari kedua paling bahagia
I've had in a thousand years.
Saya telah mengalaminya dalam seribu tahun.
The happiest
Yang paling gembira
was the day I met Jin Ge.
adalah hari saya bertemu Jin Ge.
But by tomorrow,
Tetapi menjelang esok,
today will become the happiest.
hari ini akan menjadi yang paling bahagia.
Tomorrow will be exactly one thousand years, right?
Esok akan genap seribu tahun, kan?
Yes.
Ya.
I can't wait for Jin Ge anymore.
Aku tak sabar nak tunggu Jin Ge lagi.
Time's up.
Masa dah tamat.
I must go face my punishment now.
Aku mesti pergi menghadapi hukumanku sekarang.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
if someday
jika suatu hari nanti
you reach the celestial mountain
kau sampai ke gunung syurgawi
and see Jin Ge,
dan jumpa Jin Ge,
could you
bolehkah awak
tell her something for me?
beritahu dia sesuatu untuk saya?
Go ahead.
Teruskan.
I've gotten even better at jianzi than before.
Saya telah menjadi lebih baik dalam jianzi berbanding sebelum ini.
I'll definitely tell her.
Saya pasti akan beritahu dia.
Isn't the Kunlun Mirror gone?
Bukankah Cermin Kunlun sudah tiada?
This fragment must have been left by Taotie's lingering obsession.
Serpihan ini pasti ditinggalkan oleh obsesi Taotie yang berlarutan.
Life has Eight Sufferings:
Hidup ini mempunyai Lapan Penderitaan:
Birth, Aging, Sickness, Death,
Kelahiran, Penuaan, Penyakit, Kematian,
Love and Separation,
Cinta dan Perpisahan,
Lasting Resentment,
Dendam yang Berkekalan,
Unattainable Desire, and Unresolved Attachment.
Keinginan yang Tidak Kesampaian, dan Keterikatan yang Tidak Terselesaikan.
This must be his Unresolved Attachment.
Ini mestilah Keterikatannya yang Belum Selesai.
Everyone says Taotie was vicious,
Semua orang kata Taotie ganas,
but he actually sealed himself in such a small form
tetapi dia sebenarnya memeteraikan dirinya dalam bentuk yang begitu kecil
for one thousand years
selama seribu tahun
so Jin Ge could recognize him
supaya Jin Ge dapat mengenalinya
when she returned.
apabila dia kembali.
That Jin Ge...
Jin Ge tu...
I've heard
Saya telah mendengar
that a thousand years ago, Dreamshard gathered
bahawa seribu tahun yang lalu, Dreamshard telah mengumpulkan
the fragments of the Kunlun Mirror
serpihan Cermin Kunlun
to save someone she loved. Jin Ge must be her incarnation,
untuk menyelamatkan seseorang yang dicintainya. Jin Ge pasti jelmaannya,
who tricked Taotie and took the mirror fragment he guarded.
yang menipu Taotie dan mengambil serpihan cermin yang dijaganya.
Oh, Zixiu...
Oh, Zixiu...
Did she manage to save her lover?
Berjayakah dia menyelamatkan kekasihnya?
It was just a trap set by her lover.
Itu hanyalah perangkap yang dipasang oleh kekasihnya.
His purpose
Tujuannya
was to obtain the Kunlun Mirror
adalah untuk mendapatkan Cermin Kunlun
and claim credit from the emperor.
dan menuntut penghargaan daripada maharaja.
After Dreamshard learned the truth,
Selepas Dreamshard mengetahui kebenaran,
she melted her heart into a crystal heart,
dia mencairkan hatinya menjadi hati kristal,
transformed into a spirit,
berubah menjadi roh,
and killed the traitor's entire family.
dan membunuh seluruh keluarga pengkhianat itu.
Only then did she transcend the Three Realms
Barulah dia melampaui Tiga Alam
and create this Realm of Mist and Void.
dan ciptakan Alam Kabus dan Kekosongan ini.
How pitiful.
Betapa menyedihkannya.
Therefore,
Oleh itu,
when you meet Dreamshard,
apabila anda bertemu Dreamshard,
don't make any moves.
jangan buat sebarang pergerakan.
Just observe quietly.
Hanya memerhati dengan senyap.
What are you planning to do?
Apa yang awak rancang nak buat?
Don't worry.
Jangan risau.
No matter what I do,
Walau apa pun yang saya lakukan,
it won't involve you.
ia tidak akan melibatkan anda.
Don't do anything foolish.
Jangan buat apa-apa yang bodoh.
I know my limits.
Saya tahu had saya.
We have retrieved the mirror fragment.
Kami telah mendapatkan semula serpihan cermin itu.
Please appear before us, My Lord.
Sila hadir di hadapan kami, Tuanku.
I can't believe you actually found it.
Saya tak percaya awak betul-betul dah jumpa.
I hope you
Saya harap awak
will keep your promise.
akan menepati janjimu.
Tan'er and Pianpian...
Tan'er dan Pianpian...
Which one do you choose?
Yang mana satu awak pilih?
Tan'er!
Tan'er!
Before you left,
Sebelum awak pergi,
you kept saying
awak terus berkata
you wanted to restore Lu Pianpian's appearance
awak mahu memulihkan penampilan Lu Pianpian
in exchange for her freedom.
sebagai pertukaran untuk kebebasannya.
But now that you returned,
Namun kini setelah kau kembali,
you only think of your own sister.
awak hanya fikirkan adik awak sendiri.
I beg you, My Lord.
Aku mohon kepada-Mu, Tuhanku.
Please release Tan'er.
Tolong lepaskan Tan'er.
My sister and I
Saya dan kakak saya
are willing to collect all mirror fragments for you.
sanggup mengumpul semua serpihan cermin untuk anda.
Tan'er!
Tan'er!
Is she willing to listen to you?
Adakah dia sanggup mendengar luahan hati anda?
Tan'er,
Tan'er,
I've voluntarily pledged allegiance to the Immortal Lord.
Aku telah secara sukarela berikrar taat setia kepada Tuhan Yang Maha Esa.
You must behave yourself too.
Awak juga mesti berkelakuan baik.
Please, My Lord,
Tolonglah, Tuhanku,
examine the mirror fragment
periksa serpihan cermin
as proof of our sincerity.
sebagai bukti keikhlasan kita.
Tan'er,
Tan'er,
hurry!
cepat!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
help me take Tan'er
bantu saya bawa Tan'er
and Pianpian away.
dan Pianpian pergi.
Dali!
Ayuh!
How foolish.
Betapa bodohnya.
You think I couldn't see through
Awak ingat saya tak nampak tembus pandang
your suicide attack strategy?
strategi serangan berani mati anda?
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Dali!
Ayuh!
Die!
Yang!
Dali.
Ayuh.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Why is it you?
Kenapa awak ni?
Perhaps
Mungkin
from the moment I chose the Immortal Lord,
sejak saat aku memilih Tuhan yang Abadi,
the ending was already decided.
pengakhirannya telah ditentukan.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Am I beautiful?
Adakah saya cantik?
You are the most beautiful.
Awaklah yang paling cantik.
Go back...
Baliklah...
and tell Luoluo
dan beritahu Luoluo
that
itu
I'm cultivating
Saya sedang bercucuk tanam
somewhere far away.
di suatu tempat yang jauh.
Dali.
Ayuh.
Dali!
Ayuh!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
you're the one who made her feel inferior
kaulah yang buat dia rasa rendah diri
and crave attention.
dan mendambakan perhatian.
The one who truly killed her
Orang yang benar-benar membunuhnya
is you.
ialah awak.
It's because you don't trust anyone.
Itu kerana awak tidak mempercayai sesiapa pun.
That's why there's no one trustworthy around you.
Sebab tu tak ada orang yang boleh dipercayai dekat kau.
You do trust people,
Awak memang percayakan orang,
but the person you trust
tetapi orang yang anda percayai
won't wait for you anymore.
takkan tunggu kau lagi.
Hong Ye,
Hong Ye,
come out.
keluar.
Thank you for your kindness, My Lord.
Terima kasih atas kebaikanmu, Tuhanku.
How have you been feeling these days, Demon King?
Apa perasaanmu akhir-akhir ini, Raja Iblis?
I'm grateful to you
Saya berterima kasih kepada anda
for curing my Heart-Devouring Poison.
kerana menyembuhkan Racun Pemakan Hati saya.
I've been feeling refreshed these days.
Saya rasa segar semula beberapa hari ini.
Looking back at my former obsession now,
Mengimbas kembali obsesi saya dahulu sekarang,
it seems utterly absurd.
ia nampak sangat tidak masuk akal.
Your poison is cured?
Racun awak dah sembuh?
The Demon King found out
Raja Iblis mengetahuinya
you eloped with a Feiyu Guard
awak kawin lari dengan Pengawal Feiyu
and became depressed.
dan menjadi murung.
He no longer wanted to endure that Heart-Devouring pain.
Dia tidak lagi mahu menanggung kesakitan yang Menyayat Hati itu.
Thus, he begged me
Oleh itu, dia merayu kepadaku
to detoxify him.
untuk menyahtoksiknya.
I won't keep making mistakes for someone so selfish.
Aku takkan terus membuat kesilapan untuk seseorang yang begitu pentingkan diri sendiri.
The Immortal Lord has detoxified me of the Heart-Devouring Poison
Tuhan Abadi telah menyahtoksik aku daripada Racun Pemakan Hati
and planted the luan and phoenix for me.
dan menanam pokok luan dan phoenix untuk saya.
From now on, my heart is the luan.
Mulai sekarang, hatiku adalah luan.
The Immortal Lord is the phoenix.
Dewa Abadi ialah burung phoenix.
Our hearts are connected.
Hati kita terhubung.
We'll share weal and woe.
Kita akan berkongsi suka dan duka.
Hong Ye,
Hong Ye,
do you have unspoken difficulties?
adakah anda mengalami kesukaran yang tidak terungkap?
Is it her illusion tricking you?
Adakah ilusi dia yang memperdaya awak?
Shut up!
Diam!
Immortal Lord,
Tuhan yang Abadi,
let her go.
lepaskan dia pergi.
Don't let her disturb us.
Jangan biarkan dia mengganggu kita.
Do you really have no feelings for her?
Awak betul-betul tak ada perasaan ke dekat dia?
Your heart is in pain.
Hati awak sedang sakit.
You still can't let her go.
Kau masih tak boleh lepaskan dia.
I tried to suppress this Heart-Devouring Poison,
Aku cuba menahan Racun Pemakan Hati ini,
but you still sensed it.
tapi kau tetap merasainya.
Let her go.
Lepaskan dia.
I will find all the mirror fragments for you.
Aku akan carikan semua serpihan cermin untuk kau.
What if I don't let her go?
Bagaimana jika saya tidak melepaskannya?
Xiao Yao,
Xiao Yao,
run!
lari!
I won't leave.
Saya takkan pergi.
Hurry!
Cepat!
This is madness.
Ini kegilaan.
Xiao Yao
Xiao Yao
Xiao Yao,
Xiao Yao,
Hong Ye is reciting the Heart-Burning Incantation.
Hong Ye sedang melafazkan Mantera yang Membakar Hati.
This spell concentrates all power into the heart meridian.
Jampi ini menumpukan semua kuasa ke meridian jantung.
The heart meridian will rupture.
Meridian jantung akan pecah.
Since the Luan-Phoenix Poison creates a symbiotic link,
Oleh kerana Racun Luan-Phoenix mewujudkan hubungan simbiotik,
the Dreamshard Immortal's heart
hati Dewa Dreamshard
will also shatter into dust.
juga akan hancur berkecai menjadi debu.
Hong Ye, stop it now!
Hong Ye, berhenti sekarang!
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Hong Ye!
Hong Ye!
Leave now!
Pergi sekarang!
No!
Tidak!
Hong Ye!
Hong Ye!
You think this little pain can harm me?
Awak ingat kesakitan kecil ini boleh memudaratkan saya?
The suffering I've endured
Penderitaan yang telah ku tanggung
is countless times worse than this.
adalah berkali-kali lebih teruk daripada ini.
Hong Ye!
Hong Ye!
Stop it now!
Hentikan sekarang!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Hurry!
Cepat!
Hong Ye!
Hong Ye!
In this Realm of Mist and Void,
Di Alam Kabus dan Kekosongan ini,
the only one who can control my fate
satu-satunya yang dapat mengawal nasibku
is myself.
adalah diri saya sendiri.
Dreamshard!
Impian yang sukar!
Why have you driven us to this point?
Mengapakah kamu membawa kami ke tahap ini?
Xiao Yao,
Xiao Yao,
I just want to tell you
Saya cuma nak beritahu awak
to stop fooling yourself.
untuk berhenti menipu diri sendiri.
Hong Ye's sincerity toward you
Keikhlasan Hong Ye terhadap awak
doesn't mean that everyone
tidak bermakna semua orang
is sincere to you.
ikhlas kepadamu.
Who's fooling themselves?
Siapa yang menipu diri mereka sendiri?
Is it me or you?
Adakah saya atau awak?
In flower sea, there's one bloom
Di lautan bunga, ada satu mekar
that's never watered,
yang tidak pernah disiram,
yet covered in morning dew.
namun masih diliputi embun pagi.
If I'm not mistaken,
Kalau saya tak silap,
that's the true heart you discarded before becoming a spirit.
itulah hati sebenar yang kau buang sebelum menjadi roh.
I haven't watered you yet.
Aku belum siram kau lagi.
But why do you already have dew on you?
Tapi kenapa embun dah melekat pada badan kau?
Where did your dew come from?
Dari mana datangnya embunmu?
Among the thousands of flowers in the flower sea,
Di antara ribuan bunga di lautan bunga,
why are you the most special one?
kenapa awak yang paling istimewa?
You must have been a crybaby when you were human.
Awak mesti pernah menangis semasa awak manusia dulu.
The dew on the flower
Embun pada bunga
must be your unresolved tears.
mesti air mata awak yang tak terbendung.
You created all these trials
Kau ciptakan semua dugaan ini
just to prove that
hanya untuk membuktikan bahawa
true feelings still exist in this world.
perasaan sebenar masih wujud di dunia ini.
But there's someone who has been waiting for you,
Tapi ada seseorang yang telah lama menunggumu,
yet you chose to ignore him.
namun kau memilih untuk mengabaikannya.
Who?
WHO?
Taotie.
Taotie.
He waited for Jin Ge for a thousand years,
Dia menunggu Jin Ge selama seribu tahun,
without complaint or regret.
tanpa rungutan atau penyesalan.
Jin Ge is gone.
Jin Ge sudah tiada.
She went away a thousand years ago.
Dia telah pergi seribu tahun yang lalu.
Jin Ge never left.
Jin Ge tidak pernah pergi.
She just wrapped herself
Dia hanya membalut dirinya
in a hard shell.
dalam cangkerang keras.
Now I've brought what you wanted.
Sekarang saya telah membawa apa yang awak mahukan.
I've also proven the true feelings you didn't believe in.
Aku juga telah membuktikan perasaan sebenar yang kau tidak percayai.
You can take my life easily.
Awak boleh rampas nyawa saya dengan mudah.
But being able to die with the one I love,
Tapi dapat mati bersama orang yang kucintai,
I have no regrets.
Saya tidak menyesal.
I don't need anyone's sincerity.
Aku tak perlukan keikhlasan sesiapa pun.
Taotie has one more message for Jin Ge.
Taotie ada satu lagi pesanan untuk Jin Ge.
He said
Dia berkata
his jianzi skills now
kemahiran jianzinya sekarang
are even better than Jin Ge's were before.
lebih baik daripada Jin Ge sebelumnya.
Jin Ge!
Jin Ge!
Your appearance has changed,
Rupamu telah berubah,
but I still recognize you.
tapi aku masih mengenalimu.
Do you remember me?
Awak ingat saya tak?
Xiao Yao must have told you
Xiao Yao mesti dah beritahu awak...
that my jianzi skills are better than yours were.
bahawa kemahiran jianzi saya lebih baik daripada awak.
Would you like to compete with me?
Awak nak bersaing dengan saya tak?
♪ I still remember the light ♪
??? Saya masih ingat cahaya itu ???
♪ In your eyes that night ♪
??? Di mata awak malam itu ???
♪ It lit up all the most beautiful lies ♪
??? Ia menyalakan semua pembohongan yang paling indah ???
♪ I've ever seen ♪
??? Saya pernah lihat ???
You really
Awak betul-betul
♪ The silence and heat of the moonlight ♪
??? Kesunyian dan kepanasan cahaya bulan ???
never hated me?
tak pernah benci aku ke?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I will always remember
Saya akan sentiasa ingat
♪ Fall on my shoulder ♪
??? Jatuh di bahu saya ???
that was my happiest day in a thousand years.
itulah hari paling bahagia saya dalam seribu tahun.
♪ The galaxy ♪
??? Galaksi ???
♪ Flow on my fingers ♪
??? Mengalir di jari saya ???
♪ Those unrevealed wishes ♪
??? Keinginan yang tidak terungkap itu ???
♪ My heartbeat is hiding, only the wind is shaking ♪
??? Degupan jantungku bersembunyi, hanya angin yang bergetar ???
♪ The stars fall into the sea ♪
??? Bintang-bintang jatuh ke dalam laut ???
♪ Light up the light in your eyes ♪
??? Terangilah cahaya di matamu ???
No one wants to play with me.
Tiada siapa yang mahu bermain dengan saya.
I can play with you.
Saya boleh bermain dengan awak.
♪ The lies at this moment ♪
??? Pembohongan pada masa ini ???
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
??? Cantik sangat ke tak masuk akal ???
♪ The youth is endless ♪
??? Masa muda itu tidak berkesudahan ???
♪ Love grows in time ♪
??? Cinta tumbuh seiring berjalannya waktu ???
♪ You are the old wound in my palm ♪
??? Awaklah luka lama di tapak tangan saya ???
Zixiu, you must practice playing jianzi,
Zixiu, awak mesti berlatih bermain jianzi.
and we'll compete when I return.
dan kita akan bertanding apabila saya kembali.
Okay.
Baiklah.
When you become immortal like the heaven and earth,
Apabila kamu menjadi abadi seperti langit dan bumi,
we can play together forever.
kita boleh bermain bersama selamanya.
It's a deal.
Ia satu perjanjian.
♪ We stare at each other ♪
??? Kami saling merenung ???
♪ And forget how long it has been ♪
??? Dan lupa sudah berapa lama???
This world isn't truly without feeling
Dunia ini sebenarnya tidak tanpa perasaan
or trust.
atau kepercayaan.
♪ All I want is this moment's bloom ♪
??? Apa yang saya mahukan hanyalah saat mekar ini ???
Xiao Yao,
Xiao Yao,
you were right.
awak betul.
♪ Grow freely ♪
??? Tumbuh dengan bebas ???
♪ The stars in your eyes are the only place ♪
??? Bintang-bintang di matamu adalah satu-satunya tempat ???
♪ In the distance that I can see ♪
??? Di kejauhan yang dapat kulihat ???
♪ Don't think about ♪
??? Jangan fikirkan tentang ???
All things in the world
Semua benda di dunia
♪ Whether we end in a farewell or not ♪
??? Sama ada kita berakhir dengan perpisahan atau tidak ???
eventually come to an end.
akhirnya berakhir.
♪ Those unrevealed wishes ♪
??? Keinginan yang tidak terungkap itu ???
♪ My heartbeat is hiding, only the wind is shaking ♪
??? Degupan jantungku bersembunyi, hanya angin yang bergetar ???
♪ The stars fall into the sea ♪
??? Bintang-bintang jatuh ke dalam laut ???
♪ Light up the light in your eyes ♪
??? Terangilah cahaya di matamu ???
♪ The lies at this moment ♪
??? Pembohongan pada masa ini ???
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
??? Cantik sangat ke tak masuk akal ???
♪ The youth is endless ♪
??? Masa muda itu tidak berkesudahan ???
♪ Love grows in time ♪
??? Cinta tumbuh seiring berjalannya waktu ???
♪ You are the old wound in my palm ♪
??? Awaklah luka lama di tapak tangan saya ???
Why did I change back?
Kenapa saya tukar balik?
What's happening?
Apa yang sedang berlaku?
Why is it like this now?
Kenapa sekarang jadi macam ni?
Did the Immortal Lord die?
Adakah Tuhan Abadi telah mati?
How dare you!
Beraninya kau!
Such slander will get your tongue cut out.
Fitnah sebegini akan menyebabkan lidah anda terpotong.
Hong Ye.
Hong Ye.
Hong Ye, wake up.
Hong Ye, bangun.
You're the Demon King.
Awaklah Raja Iblis.
You'll be fine, won't you?
Awak akan baik-baik saja, kan?
Hong Ye!
Hong Ye!
Don't scare me, Hong Ye.
Jangan takutkan saya, Hong Ye.
You're shaking me to death.
Awak menggoncang saya sampai mati.
Hong Ye!
Hong Ye!
I knew it.
Saya tahu itu.
You wouldn't die so easily.
Awak takkan mati semudah itu.
I haven't taken you to see scenic views
Saya belum membawa awak melihat pemandangan indah
or explored the world yet.
atau belum meneroka dunia.
How could I leave so easily?
Macam mana aku boleh pergi dengan begitu mudah?
Yes.
Ya.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
My duty is finished.
Tugas saya sudah selesai.
Will you say goodbye to me?
Sudikah awak mengucapkan selamat tinggal kepada saya?
Little Leaf.
Daun Kecil.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Kiss me,
Cium saya,
and I'll forget all the bad things.
dan aku akan melupakan semua perkara buruk itu.
This one is
Yang ini
Unattainable Desire?
Keinginan yang Tidak Kesampaian?
Indeed.
Sesungguhnya.
These two mirror fragments
Dua serpihan cermin ini
should return to their rightful owner.
hendaklah dikembalikan kepada pemiliknya yang sah.
A hundred years ago,
Seratus tahun yang lalu,
the former emperor gathered all fragments of the Kunlun Mirror,
bekas maharaja itu mengumpulkan semua serpihan Cermin Kunlun,
but before he could find the celestial mountain,
tetapi sebelum dia dapat menemui gunung syurgawi,
the Demon King destroyed it.
Raja Iblis memusnahkannya.
Now that the ancient Kunlun Mirror has reappeared,
Kini setelah Cermin Kunlun purba muncul semula,
it should return to the current emperor's hands.
ia sepatutnya kembali ke tangan maharaja semasa.
Do you know that the ancient Kunlun Mirror from a hundred years ago
Tahukah anda bahawa Cermin Kunlun purba dari seratus tahun yang lalu
was obtained by your so-called former emperor
telah diperoleh oleh bekas maharaja anda
through despicable means?
melalui cara yang keji?
A hundred years have passed
Seratus tahun telah berlalu
and it's still the same.
dan ia masih sama.
He's unable to disregard life and death,
Dia tidak dapat mengabaikan hidup dan mati,
all because of greed.
semua kerana ketamakan.
How dare you!
Beraninya kau!
-Stop! -Xiao Yao, get out of the way!
-Berhenti! -Xiao Yao, pergi dari sini!
-Xiao Yao! -What are you doing?
-Xiao Yao! -Apa yang kau buat?
Assembling the ancient Kunlun Mirror
Memasang Cermin Kunlun purba
and eliminating the Demon King
dan menghapuskan Raja Iblis
are His Majesty's direct orders
adalah titah langsung Kebawah Duli Yang Maha Mulia
and the duty of the Feiyu Guard.
dan tugas Pengawal Feiyu.
He sacrificed the lives of a hundred women
Dia mengorbankan nyawa seratus wanita
to gain immortality for himself.
untuk mendapatkan keabadian bagi dirinya sendiri.
Do you think such a person
Adakah anda fikir orang seperti itu
truly deserves your blind obedience?
benar-benar layak menerima ketaatan membuta tuli anda?
I only follow orders.
Saya hanya menurut perintah.
I cannot defy the imperial decree.
Aku tidak boleh menentang titah kerajaan.
Imperial decree?
Dekri diraja?
If it weren't for the imperial decree,
Jika bukan kerana titah kekaisaran,
why would Tan'er have been driven to such desperation?
mengapa Tan'er begitu terdesak?
Now, you only care about imperial orders
Sekarang, anda hanya peduli dengan perintah diraja
and have lost all sense of right and wrong.
dan telah hilang segala rasa benar dan salah.
Tan'er,
Tan'er,
do you also think what your brother is doing is right?
adakah awak juga rasa apa yang abang awak buat ni betul?
This mirror fragment
Serpihan cermin ini
has nothing to do with you.
tiada kena mengena dengan awak.
And the one in your hand
Dan yang di tanganmu
wasn't obtained by you alone.
bukan diperolehi oleh anda seorang sahaja.
If you really want to take it,
Jika anda benar-benar mahu mengambilnya,
either kill us both right now
bunuh kami berdua sekarang juga
or
atau
wait until everyone has recovered
tunggu sehingga semua orang pulih
and you two can have
dan kamu berdua boleh memilikinya
a fair contest.
pertandingan yang adil.
Fine.
Baiklah.
If that's the case,
Jika itu keadaannya,
these two mirror fragments
dua serpihan cermin ini
shall be in your keeping.
akan berada dalam jagaan anda.
When all fragments are gathered,
Apabila semua serpihan dikumpulkan,
I will take them back.
Saya akan bawa mereka balik.
Hong Ye.
Hong Ye.
For what happened in the Realm of Mist and Void,
Untuk apa yang berlaku di Alam Kabus dan Kekosongan,
I owe you a favor.
Saya berhutang budi kepada awak.
But between us,
Tetapi antara kita,
there will eventually be a battle to the death.
akhirnya akan berlaku pertempuran hingga mati.
Go back and focus on your cultivation.
Kembali dan fokus pada pertapaan anda.
The Demon Slayer has returned!
Pembunuh Iblis telah kembali!
What's wrong?
Apa yang salah?
Is he injured?
Adakah dia cedera?
What happened to him?
Apa yang berlaku kepadanya?
I don't know.
Saya tidak tahu.
Is he alright?
Dia baik-baik sahaja?
Can we go home now?
Bolehkah kita pulang sekarang?
Yes.
Ya.
The Dreamshard Immortal...
Si Abadi Dreamshard...
She has been killed.
Dia telah dibunuh.
We knew you're brave
Kami tahu awak berani
and would keep us safe.
dan akan memastikan kita selamat.
Throughout this perilous journey,
Sepanjang perjalanan yang penuh bahaya ini,
it was thanks to you, My Lord,
itu berkat-Mu, Tuhanku,
that we could survive.
bahawa kita boleh terus hidup.
Please, My Lord,
Tolonglah, Tuhanku,
take us to reunite with our families quickly.
bawalah kami untuk segera bersatu semula dengan keluarga kami.
Yes, take us home.
Ya, bawa kami pulang.
My Lord.
Tuhanku.
Let's prepare to go home.
Jom kita bersiap untuk pulang.
Please take us back soon.
Tolong bawa kami pulang tidak lama lagi.
-Okay. -We can go home now.
-Baiklah. -Kita boleh pulang sekarang.
We can finally go home.
Akhirnya kita boleh pulang.
We can finally return.
Akhirnya kita boleh kembali.
My Lord, are you looking for Lu Pianpian?
Tuanku, adakah Tuanku sedang mencari Lu Pianpian?
She's with Zhirui and Pei.
Dia bersama Zhirui dan Pei.